---
layout: post
title: "Viedma"
date: "2011-12-03"
type: post
published: true
status: publish
---

Un atout d'el Chalten, c'est sans doute la proximité de ce glacier, moins original sans doute que le Périto Moreno, mais tout autant extraordinaire par ses dimensions ( 800 km² contre 200) que par la fabuleuse couleur de sa glace: la pression a donne à elle-ci une ton bleu profond, puissant, extraordinaire. Il s'agit là d'un des derniers vestiges de la dernière glaciation: depuis 20.000 ans. Les glaces ont fondu autour de la chaine de glace que le Chili conserve de part son climat particulier, 3000 mm d'eau par an, contre 200 en Argentine! De cette chaîne jaillissent quelques langues qui parviennt jusqu'au territoire argentin pour fondre dans des lacs extraordinaires. Le lac Viedma, qui sépare el Chalten d'el Calafate, s'étend sur 90 km de long, il recueille les eaux provenant de la fusion quotidiens de 3 m de glace fondant sur plusieurs centaines de mètres et 60 m d'épaisseur à l'air libre. Ces lacs d'Argentine sont encore une des dernières ressources mobilisables d'eau douce dans le monde. La visite commence par un trajet en bus qui nous amène a Baya Tunel, puis un trajet en bateau sur des eaux tantôt calmes, tantôt extrêmement agitées selon la puissance du vent qui dépend avant tout de la distribution du soleil à la surface du lac: un nuage et les vagues forcissent. Débarqués au pied d'un rocher tout usé par le passage des glaces il y a déjà plusieurs centaines ou milliers d'années, nous entamons une ascension de +/- 60 m qui nous mène auprès de la couche supérieure des glaces. Là, séance de chaussage des crampons pour le promenade promise, puis nous avançons sous les Directives et la protection de notre équipe de guides de chalten travel, attentifs à ce que chacun s'habitue à la marche sur glace, nous expliquant tout ce qu'on doit savoir, strictement respectueux de la sécurité, Au point que le passage de chaine de marcheur est supervisé par l'un d'entr'eux à chaque crête que nous devons franchir. Étonnante promenade dans un monde quasi lunaire, scintillant de toute la splendeur d'un soleil extrêmement présent, et nous faisant découvrir des séracs, des gouffres d'une profondeur impressionnante là où le passage de la glace dans l'eau du lac la force à se briser en morceaux, au point que plusieurs iceberg flottent à l'entour dans la proximité du glacier. Au bout d'une demi-heure de marche, une pause: nous voyons l'un des guides creuser la glace de son piolet tandis qu'un second en remplit de verres que le troisième recouvre d'un fabuleux Baileys sur glace, une glace qui a du mal à fondre tant elle est devenue dure sous la pression qui la rend bleue! Retour immédiat au bord du lac où nous attend déjà le bateau... Quelle belle équipe, quel fabuleux souvenir que cette marche sur le glacier du Viedma!
