---
layout: post
title: "Périto Moreno"
date: "2011-12-06"
type: post
published: true
status: publish
---

Francisco P. Moreno, explorateur et passionne de géologie, archéologie, géographie, etc... découvreur de la Patagonie au 19eme siècle, est un héros national ici en Argentine, chaque ville lui a consacré une rue d'importance - tout comme au général Roca, héros de la "campagne du désert" qui a attribué à la jeune Argentine la possession des pampas désolées du sud. Pas étonnant donc que son nom ait été attribue à un des glaciers le plus importants du pays, et celui sans doute qui a été ouvert au tourisme depuis le plus longtemps. Après ce que j'ai écrit du glacier Viedma, je ne reviendrai pas sur ce que j'ai dit, je dois cependant avouer que ce glacier, même s'il n'a pas les dimensions et l'importance du premier, et assez caractéristique. Il s'agit d'un glacier qui fait du bruit. Et même beaucoup de bruit à l'occasion. La langue de glace s'écoule sur le lac Argentine qu'elle coupe en deux, separant de l'étendue principale du lac, un bras, le brazo Rico, dont le niveau peut s'élever jusqu'à plusieurs dizaines de métrés au dessus du niveau normal du reste du lac. Ce qui produit sur l'étroite bande de glace en contact avec la terre une pression telle qu'elle va se rompre dans un fracas épouvantable, entrainant avec elle des masses d'eau qui rejoignent le lac principal. Ce phénomène se produit à la fin de l'été (en mars, donc) une année sur 4 ou 8... Ca dépend aussi du réchauffement climatique et de la résistance du glacier, l'un des rares au monde à continuer à avancer - donc à recevoir plus d'eau sous forme de neige qu'il ne parvient à en évacuer en fondant. En dehors de ce bruit assez rare pour que je n'aie pas eu l'occasion de l'entendre, la glacier craque continuellement. Des morceaux de glace de différentes tailles, de celle d'un melon à cette d'une voiture de bonne taille, et même parfois celle d'un bateau, tombent régulièrement dans le lac, y formant des iceberg qui naviguent vers l'est en fondant. Le site est extrement bien équipe pour en permettre la visite, depuis la terre, sur des passerelles d'acier qui font le tour des endroits intéressants dans le temps qui permet une excursion d'une petite journée, y compris le temps de transfert en bus depuis la ville de Calafate...
