---
layout: post
title: "Aglou"
date: "2014-01-19"
type: post
published: true
status: publish
---

 

Hier à cette heure ci j’étais dans l’avion de jet air, vol JAF5981 Bruxelles Agadir et aujourd’hui me voilà au bord de l’océan, après une tempête carabinée. Je me demande s’il n’est pas tombé en une nuit la moitié de l’eau que la région reçoit en un an.

Pourtant notre journée d’hier a été suffisamment chargée :

Levé à 5h00, conduits çà l’aéroport pour 6h00, enregistrement immédiat avant que la foule des passagers pour Agadir ne forme une grosse file. un café et embarquement, à 8h00 nous quittons les nuages bas de la Belgique pour 3 h00 en plein soleil… jusqu’a l’arrivée au Maroc, sous les nuages.

De quoi ne pas être dépaysés.

la sortie de l’aéroport se fait aussi bien que possible, presque come a Rodez !

nos dirhams en poche nous recevons la voiture de location qui nous accompagnera pendant ce mois, et nous prenons la route d Tiznit

c’est vendredi, et à 14h00, les magasins sont fermés, mais nous trouvons quand même un snack pour nous restaurer d’une salade.

Temps couvert, il ferait même frais. Donc, nous nous mettons en quête de notre magasin de lunettes où je vais chercher de nouveaux verres pour mes lunettes

Deux magasins après, discussion du prix comme on peut , je me reserve de consulter les amis qui nous reçoivent sur la conduite à tenir

Karima nous a bien dit qu’il fallait discuter

Facile de discuter, les marocains se coupent en quatre pour répondre à nos questions.

Il faut dire que retrouver notre chemin dans une petite ville comme Tiznit n’est pas si facile, quand on ne connait rien.

Des images d’Afrique, d’Asie et d’Amérique se superposent

La terre sèche et rouge, pas de poussière grace à la pluie, une végétation courte et ramassée en petit buissons, des milliers de plastiques dans la campagne. Les gens dans les rues, sur les routes qui se tiennent devant les murs, sur les trottoirs. Des sourires aimables.

Un arrêt à la plage d’Aglou pour voir la mer

et notre journée s’achève chez Claudine et Pascal, pour une soirée conviviale.

Voilà pour la première étape
