---
layout: post
title: "Chaud"
date: "2016-01-16"
type: post
published: true
status: publish
---

J’avais oublié que le Kérala se situe sous les tropiques. pourtant je connais cette impression d’été perpétuel, que même la mousson ne réussit pas à effacer. Le soleil se lève presqu’à heure fixe et se couche de même, il fait son boulot de soleil pendant douze heures d’affilée, et nous au dessous, on mesure la quantité d‘énergie qui nous arrive par-dessus la tête. Le thermomètre est inutile, l’imprégnation de ma chemisette par la sueur dégagée suffit à me renseigner : les 30° sont largement dépassés de midi à 15h00. Inutile de rechercher les toilettes publiques, il ne me reste plus une goutte d’eau à évacuer  par contre les bouteilles d’eau potable défilent, et si on peut les avoir fraiches, c’est un délice.

J’avais oublié que la semaine anglaise est d’application dans l’ensemble de l’ancien Commonwealth. Ce qui signifie : closed on saturday and sunday. closed signifiant fermé, tout à fait et sans exception, pour tout ce qui a un lien quelconque avecn un organisme gouvernemental ou parastatal. Donc notre route sous le soleil pour aller chercher à wilington une carte de l’inde dans le tourist information local est un echec cuisant. Par tout à fait : ça nous a permis de pratiquer un moyen de transport fréquent, rapide et bon marché : le bac qui circule régulièrement entre les bras de mer coupant Kochi en autant de langues de terre. Tout y passe : certains bacs prennent les voitures, d’autres uniquement les piétons (et les vélos par la même occasion). j’ai bien une photo quelque part, je vais tacher de la retrouver pour la poster ;
